1_1: 
ダミーキャラの説明文

1_2: 
ダミーキャラの説明文(コレクション用)

2_1: 
サントハイム王家に
仕える若き神官。
姫であるアリーナに
好意を寄せている。
回復呪文が得意。
得意な呪文は
「ホイミ」と「ザキ」。

2_2: 
サントハイム王家に仕える若き神官。姫であるアリーナに
密かに恋こがれており　彼女が旅立つ時には自ら進んでお供を名乗り出た。
神官らしく回復系や補助系の呪文を使いこなし
剣も扱うことができる。しかし　神に仕える身でありながら
相手の息の根を一撃で止める呪文「ザキ」を　最も得意としている。
高所恐怖症の気があり　高いところに行きたがらない。
　　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅣ　～導かれし者たち～

3_1: 
サントハイム王国の
王の一人娘。身体を
動かすことが大好きで
おてんば姫と名高い。
周囲からは　姫らしく……
と注意されるが　本人が
気にする様子はない。

3_2: 
身体を動かすことが大好きな　サントハイム王国の王女。
世界一の武闘家になることを　夢見るあまり
自分の部屋のカベをけやぶって　おしのびの旅に出る。
力もさることながら　すばやい身のこなしは　天下一品。
正義感が強く　困っている人を見ると放っておけない
やさしい心の持ち主。
　　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅣ　～導かれし者たち～

4_1: 
大富豪ルドマンの娘。
サラボナの町で暮らす
彼女は　町で１人の
男性とめぐりあう。
男性との出会いは
彼女に流れる
血の宿命だったのか？

4_2: 
サラボナの町の　大富豪ルドマンの娘として育ち　何ひとつ
不自由のない生活を送っていた。しかし　１人の男性との出会いが
彼女の運命を大きく変える。少女期を修道院で過ごした彼女は
いささか浮世ばなれした性格だったが　父ルドマンにならい
現実的になりつつある。ちょっぴり　“天然”なところも？！

　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅤ　～天空の花嫁～

5_1: 
山奥の村で　父親と
共に　暮らす女性。
明るく活発　しっかり者。
人一倍　おもいやりと
やさしさを持っているが
暗い場所と　お化けが
大の苦手。

5_2: 
田舎の小さな町アルカパの宿屋の娘として育ち　幼なじみの少年を
引き連れて　レヌール城へお化け退治に行くなど　元気で活発な
少女時代を過ごす。今では　少女期のおてんばぶりを　忘れるほど
人一倍おもいやりのある　やさしい女性へと成長した。父と共に
山奥の村で静かに暮らしていたが　幼なじみとの偶然の再会を
きっかけに　運命的な冒険の旅に出ることになる。
　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅤ　～天空の花嫁～

6_1: 
世界中を旅して
剣の修行をしている
さすらいの剣士。
他人には関心のない
素振りを見せるが
その心の内面には
熱い思いを秘めている。

6_2: 
世界一の剣を求めて旅をしている剣士で　ミレーユの弟。
その端正な顔立ちと達人級の腕は　各地で話題になっている。
過去に　姉を守れなかった後悔から　力への執着心は　人一倍で
強さが手に入るなら　魔物に魂を売ってもいいと　考えているほど。
他人には関心のない素振りを見せるが　その心の内面には
熱い思いを秘めている。
　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅥ　～幻の大地～

7_1: 
諸国を渡り歩く
たくましき旅の武闘家。
一見こわもてだが　
義理人情に厚く
自慢の体力と豪快な性格で
仲間たちを引っ張っていく
兄貴的存在。

7_2: 
諸国を渡り歩く旅の武闘家。
武闘家として　名を上げる旅をしているときに　兵士募集をしていた
レイドック城で　魔王討伐をともにすることになる　男と出会う。
義理人情に厚く　自慢の体力と豪快な性格で　仲間たちを引っ張っていく。
大工仕事をはじめると　勝手に体が動いてしまうことに　疑問を持っていたが
魔王ムドーとの決戦の直前に　その理由を思い出す。
　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅥ　～幻の大地～

8_1: 
漁村フィッシュベルの網元
アミットさんの一人娘。
誰に対しても高飛車で
面白そうなことには何でも
首を突っこみたがるが
根は優しくて
思いやりがある。

8_2: 
フィッシュベル村の網元　アミットさんの一人娘。
わがままで　思ったことはエンリョせず　ズケズケと口にするが
根は優しくて　思いやりがある。時には　しおらしい一面も。
好奇心おうせいで　興味を持ったことには　何にでも
首をつっこみたがる子供らしさと　冷静に物事の本質を見抜く
大人びた視点をかねそなえる。
　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅦ　～エデンの戦士たち～

9_1: 
リーザス村の名家
アルバート家の令嬢。
殺された兄サーベルトの
カタキ討ちのために
ヤンガスや　ククールらと
共に　旅を続けている。
性格は　行動的で勝ち気。

9_2: 
リーザス地方を治める名家　アルバート家の令嬢。
ナゾの道化師ドルマゲスによって殺された　兄サーベルトのカタキ討ちのため
偶然知り合ったヤンガスらに同行して　旅に出ることになった。
良家のお嬢様とは思えないほどに行動的で　勝気な性格をしており
一度決めたことは　何がなんでもやりとげるという強い意志を持つ。
天性の魔法の素質があり　強力な攻撃系　支援系呪文を使いこなす。
　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅧ　～空と海と大地と呪われし姫君～

10_1: 
マイエラ修道院を守る
聖堂騎士団の一員。
聖職者にも関わらず
ギャンブル好きで女好き。
育ての親でもあった
オディロ院長のカタキを
討つために　旅に出る。

10_2: 
マイエラ修道院を守る聖堂騎士団の一員。聖職者でありながら
女遊びやギャンブルを好み　騎士団内では問題児あつかいされていた。
特に腹違いの兄である騎士団長のマルチェロとは　折り合いが悪く
普段から　しばしば衝突していた。育ての親であるオディロ院長の
死をきっかけに　修道院を出てヤンガスやゼシカらと旅に出ることになる。
回復系　補助系呪文を得意とし　剣などの武器も使いこなす。
　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅧ　～空と海と大地と呪われし姫君～

11_1: 
ルイーダの酒場もある
「リッカの宿屋」を
切り盛りする　とっても
世話好きな女の子。
そのもてなしは最上級で
多くの冒険者たちに
愛されている。

11_2: 
守護天使の加護により守られた　ウォルロ村で宿屋を営む
快活で働き者の女の子。幼少期に母を　２年前に父を亡くし
祖父と暮らしていたが　ルイーダとの出会いをきっかけに
世界一の宿屋を決めるグランプリの優勝者「宿王」の称号を
父が持っていたことを知り　同じ道をたどろうと
セントシュタイン王国で　宿屋をはじめる。
　　　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅨ　～星空の守り人～

12_1: 
グランゼドーラ王国の
強く優しく快活な姫。
盟友との出会いが
きっかけとなり
勇者として覚醒し
大魔王マデサゴーラの
軍勢と戦うことになる。

12_2: 
グランゼドーラ王国の強く優しく快活な姫。
勇者の力を持って生まれたことを知らされずに育ち　兄トーマを守る盟友に
なろうと幼少時に決意。兄の死のまぎわに真実を告げられるが　兄を失った
深い悲しみから　記憶を封印して「ミシュア」の名で　しばしの時を過ごす。
自ら封じていた記憶を　主人公である盟友の助けで
取り戻したのをきっかけに　勇者として覚醒する。
　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅩ　～眠れる勇者と導きの盟友～

13_1: 
世界を　闇の封印に
落とそうと　たくらむ
死の世界の王。
自らの計画に　邪魔な
「時渡りの術」を使う
エテーネの民を　襲い
レンダーシアを封印する。

13_2: 
浮遊神殿「レイダメテス」が吸収した　死者の魂から生み出された強大な魔物。
「時渡りの術」を持つエテーネの民を　野望をおびやかす危険な存在と見なして
滅ぼそうとしたのち　大陸レンダーシアを魔障で封じ込めた。
レンダーシアを封印するときに　大量の魔力を使ったため
普段は冥王の心臓の　最深部にこもって　魔力の回復に努めている。

　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅩ　～目覚めし五つの種族～

14_1: 
ダミーキャラの説明文

14_2: 
ダミーキャラの説明文

15_1: 
心の隙間を悪しきものに
狙われ　暗黒の道を
歩んだ魔人。
クリスタル収集のため
多くの国に攻め入り
悲劇を起こす。

15_2: 
バロン王国に現れた黒魔道士。
セシルがバロン王国を去った後　代わりに飛空艇部隊「赤い翼」の隊長に就任。
黒い甲冑で身を包み　強大な魔力を持つ。
クリスタルを手に入れるために　セシルの友人である
竜騎士カインを洗脳したり　恋人のローザを人質にとるなどといった
卑劣な手段もいとわない。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅣ

16_1: 
エクスデスに仕える
親衛隊長。
義理人情に厚く
敵ながら憎めない性格。
バッツにライバル心を
抱いており　行く先々で
戦いを挑んでくる。

16_2: 
エクスデスの親衛隊長として仕える鎧武者。
強者との戦いに勝利するより　強者が持つ名工の武具を奪うことを
最上の喜びとする。
ドジを踏むことが多く　義理人情に厚いため　どこか憎めない性格。
エクスデスの怒りに触れ　次元の狭間へと送られ
長い間　次元の狭間で戦い続けることになる。　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅤ

17_1: 
ガストラ皇帝の腹心に
あたる魔導士。
精神の均衡を失っており
女性子ども見さかいなく
手にかける非道さを
持っている。

17_2: 
ガストラ皇帝の腹心にあたる魔導士。
人工的に魔導の力を注入された影響で精神の均衡を失っており
女性や子供にも見さかいなく手にかける非道さから
同じ帝国の兵士たちにも　嫌悪されていた。
魔導の創造主である　三闘神の力を解き放って世界を崩壊させた。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅥ

18_1: 
神羅カンパニーの
元ソルジャーをかたる
反神羅組織アバランチの
一員。
身体ほどの大きな剣を
武器とし　数々の剣技を
使いこなす。

18_2: 
大企業神羅カンパニーが抱える　エリート兵集団ソルジャーの中で
英雄と評されるセフィロスにあこがれ　１４歳の時に単身ミッドガルへ。
ソルジャー・１ｓｔに所属していたというが　
現在は　反神羅組織アバランチの一員となり　行動をともにしている。
非常にクールで　細かいことには興味を示さない性格だが
思いもよらず「星」をめぐる大きな戦いに巻きこまれていく。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅦ

19_1: 
神羅カンパニーの
元ソルジャー。その強さは
伝説的で　英雄として
今も　語り継がれている。
５年前に姿を消して以来
公式では　その死が
発表されていた。

19_2: 
神羅のソルジャーとして数え切れぬほどの戦功を残し　英雄と呼ばれた剣士。
５年前　古くなったニブルヘイムの旧式魔晄炉を　調べている間に
自身の出生の真実を知り　以来　姿を消していた。彼の言葉で
人間的な匂いを感じさせるのは　すべて５年前までのものばかり。
再び　姿をあらわした彼は　もはや人類とは別の存在であるかのようだった。
超重量長剣　正宗を愛用している。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅦ

20_1: 
バラム・ガーデンに
所属する特殊部隊
ＳｅｅＤの一員。
いつも無口で 無愛想だが
その実力は　高く評価され
まわりの者に
一目置かれている。

20_2: 
バラム・ガーデンに所属する特殊部隊ＳｅｅＤの一員。
他人に干渉されることを極端に嫌い　いつも無口で無愛想だが
その能力は高く　まわりの者に一目置かれている。
リノアと出会い　そして「魔女」との戦いの中で彼の心にも
変化の兆しが見えてくる。「ガンブレード」という銃と剣が
一体化した特殊な武器の使い手である。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅧ

21_1: 
表の顔は劇団　裏の顔は
盗賊団であるタンタラスの
一員。性格はお調子者で
女好きだが　情に厚く
決断力にもすぐれるなど
頼れるリーダーとしての
素質をもつ。

21_2: 
劇団であり　盗賊団でもあるタンタラスの一員。
アレクサンドリアの王女ガーネットの　ゆうかいをくわだて
実行したことから　彼の運命の歯車が　回りはじめる……。
明るい性格で　パーティでのムードメーカー。ピンチの時には
自分の危険もかえりみず　仲間を守ったり　彼らがかかえる悩みに
親身になって　相談にのるなど　頼れるリーダーとしてしたわれている。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅨ

22_1: 
大召喚士ブラスカの娘。
平和を願う気持ちから
いつしか　父と同じ道を
志すようになった。
『シン』を倒す唯一の方法
「究極召喚」を得るため
ザナルカンドを目指す。

22_2: 
10年前に『シン』を倒した大召喚士ブラスカの娘。
父と同じく召喚士の道を選び　『シン』を倒してスピラに平和をもたらそうと
考えるようになった。周囲の期待を裏切るまいとして　つらさや悲壮感を
見せないよう　つねに明るく振る舞う。『シン』を倒す究極召喚が
自分だけでなく仲間の命も犠牲にすること　そしてその場しのぎの手段に
過ぎないことを知り　別の方法による根本的な解決を目指そうとする。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅩ

23_1: 
伝説のブリッツ選手の
息子で　自身もエース。
『シン』によって
スピラと呼ばれる異世界に
飛ばされてしまうが
ユウナのガードとなり
旅をすることとなる。

23_2: 
ブリッツボールの選手である彼は　ザナルカンド・エイブスの
エースだった。試合当日　突如　出現した『シン』がスタジアムを
破壊していく中で　彼はアーロンに導かれ　
スピラと呼ばれる　異世界へ飛ばされてしまう。
召喚士ユウナとの出会いが『シン』を核とした　スピラをめぐる
死の螺旋をたちきる決意を　彼にうながすのだった。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジーⅩ

24_1: 
大空を駆ける若き空賊。
悪人だけをターゲットに
盗みを働く義賊。
ヴィエラ族の相棒
フランとは種族を超えた
信頼関係にある。
愛機はシュトラール号。

24_2: 
ヴィエラ族の相棒フランと共に　飛空艇シュトラールで大空を駆けめぐる。
悪人だけをターゲットに盗みをはたらく義賊であり　過去を捨て
どの国家にも所属しない自由人。機工士としての腕前も高い。
常にクールで　ピンチのときでもあわてることなく不敵に笑みを浮かべる。
成り行きで　ヴァンやアーシェと　行動を共にすることになってしまい
面倒なことになったと思っている。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジー<アイコン:12>

25_1: 
臨海都市ボーダムで任務に
就いていた聖府警備軍の
元軍曹。
下界のルシになった妹
セラを救うため　彼女を
捕えた　人智を超えた存在
ファルシの元へ乗り込む。

25_2: 
臨海都市ボーダムで任務に就いていた聖府警備軍の元軍曹。
5年前に両親を失い　妹セラを守ると誓って以来　本名を名乗らずに
「ライトニング」と自称している。下界のルシになったセラを救うため　
彼女を捕らえたファルシのもとへ乗りこむも　セラはクリスタルと化し　自身も
ルシにされた。自暴自棄となり　やみくもに聖府へ戦いを挑もうとするが　
それが現実逃避だと気づき　コクーンを守るべく運命に立ち向かっていく。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジー<アイコン:13>

26_1: 
国家間の垣根を超えて
エオルゼア全土で活動する
「暁の血盟」の盟主。
エオルゼアの救済のため
様々な脅威を打ち払うべく
共に戦う　新時代の英雄を
探している。

26_2: 
かつては「十二跡調査会」の会長を務め　のちに「暁の血盟」の
盟主となったヒューラン族の女性。
ウルダハに来て　事故で父親を失った後　過去を視ることができる
「超える力」を授かった。
第七霊災の混乱が未だに残る　エオルゼアを救済する
という強い決意を胸に　新時代の英雄を探している。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジー<アイコン:14>

27_1: 
ルシス王国の正当な
王位後継者。フルーレ家の
令嬢ルナフレーナとの
結婚式に臨むため
親友3人と共に王都を
離れた時から彼の物語が
始まる。

27_2: 
ルシス国王レギスの一人息子で　正当な王位後継者。
いずれ自分も父の跡を継いで王にならなければならない　という意識は
持っているが　それはまだ当分先のことだと考えている。
ルシス王家の血を引く者だけが使用できる能力「武器召喚」によって
様々な武器を意のままに操り　状況に応じて使い分けて戦う。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジー<アイコン:15>

28_1: 
妻子とともに
レイクナバの町に
住んでいる戦う商人。
町の武器屋で働いていたが
世界一の武器屋になる
夢を　かなえるため
家族を残して　旅に出た。

28_2: 
妻のネネ　息子のポポロとともに　レイクナバの町に住んでいる戦う商人。
町の武器屋で働いていたが　世界一の武器屋になるという
立身出世の夢を持ち　家族を残して旅をしている。
伝説の武器のためなら　果てしなく深いダンジョンでも
飛び込んでいく　行動力の持ち主。
あらゆる道具に精通しており　その鑑定眼には目を見張るものがある。 
　　　　　　　　　　　　　　出典：ドラゴンクエストⅣ　～導かれし者たち～

29_1: 
頭にベレー帽をかぶった
ホイミスライム。
オレンカに住みついており
留学してきたラゼルと
友達になった。士官学校の
鬼教官の話を気に入り
よく真似をしている。

29_2: 
頭にベレー帽をかぶったホイミスライム。オレンカに住みついており
留学してきたラゼルと　いとこのテレシアの友達になった。
士官学校の鬼教官を気に入り　ラゼルとテレシアに
戦闘で役立つアドバイスを出す際は　ちいさな鬼教官に早変わりする。
ジャイワール軍が　オレンカに攻めてきたことで
世界を覆う大きな争いの渦に巻き込まれていく。
　　　　　出典：ドラゴンクエストヒーローズⅡ　～双子の王と予言の終わり～

30_1: 
モーグリは架空の生き物と
されてきたため　よく
モーグリのぬいぐるみと
間違えられる。
控え目な性格だが　実は
おしゃべり好きで　様々な
知識をもたらす。

30_2: 
「クポ」が口グセの　ぬいぐるみに似た不思議な生き物。
コクーンの童話に登場する　同名の生物との関係は不明。
様々な世界を放浪したすえに　ヴァルハラへと迷いこみ　ライトニングに
デコピン一発で敗れ　家来となった。
ライトニングに命じられ　セラの「お守り」として　時を超える旅に出発する。
かわいらしい外見に似合わず　ちゃっかりしており　お金が大好き。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出典：ファイナルファンタジー<アイコン:13>-2

31_1: 
名前数の説明文

31_2: 
名前数の説明文(コレクション用)

